ทุกหน่วย จับตาดูโสเภณีแปดคนในชุดชั้นใน
- มีปากเสียงใกล้พาร์กลาเบรีย - สิบโมงเช้าเนี่ยนะ
บางครั้งคนเราก็ไม่เลือกเวลา
- งั้นรับเลยไหม - ไม่ดีกว่า เลี่ยงได้เลี่ยง
- ดูที่สองนาฬิกา หมวกไหมพรม - โทรแจ้งเลย
แจ้งศูนย์ พบเหตุปล้นใช้อาวุธ เซอร์คัสลิเคอร์ ขอกำลังเสริม
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
พร้อมไหม
- ทิ้งปืนซะ - ตำรวจแอลเอ
- อย่ายิง เราถ่ายหนังกัน - ไม่ อย่ามองกล้อง
- แบบนี้หนังเราปังโคตร - อะไร…
จับเขาให้เหมือนเรื่องจริง ไม่สิ ช็อตเขาเลย
- อะไรนะ - เล่นจริงเจ็บจริง
- ปืนปลอม - แหงสิ ผมเด็กเรียนฟิล์ม
นี่หนังจบผมเอง
โอเค พวกเธอเกือบทำนักแสดงตาย
มีใบอนุญาตถ่ายทำไหม
ใบที่แจ้งให้ตำรวจทราบ ว่าจะใช้อาวุธปืนประกอบฉาก
- ไม่มี ผมเป็นแค่นักศึกษา - นั่นไม่เกี่ยว
คุณเพิ่งกระทำความผิดลหุโทษ ที่มีโทษจำคุกสูงสุดหนึ่งปี
หรือปรับ 10,000 ดอลลาร์ ขอใบขับขี่ด้วยครับ
- บีเวอร์ - นี่มันหนังบ้าอะไรเนี่ย
- สวัสดีค่ะ - เช้าแล้ว พร้อมจะไปหรือยัง
พร้อมยิ่งกว่าพร้อม คุณล่ะ
ไปกันทันทีหลังประชุมเสร็จ
งั้นเจอกันค่ะ
เมื่อคืนคุณน่าจะมาด้วยกัน
เราไปจัดหนักบาริสต้าที่ย่านอาร์ตดิสทริค
- ไปทำอะไรนะ - บาริสต้าคนดังชงเอสเพรสโซ
จากเมล็ดกาแฟคัดสรร ทำลาเต้อาร์ต สุดยอดไปเลย
โอเค แยกคำมายังเข้าใจ แต่พอรวมกัน…
เราไปหนักกับคอนเสิร์ตวงคาวพังก์จนถึงตีสี่
แล้วไปดูพระอาทิตย์ขึ้นที่หาดเวนิส
โอเค คุณนี่หาวิธีทำให้ผม รู้สึกเหมือนตาแก่พันปีได้ทุกที
โทษที รอเดี๋ยวนะ ไง พูดอยู่ครับ อะไรนะ
ต้องมีอะไรผิดพลาดแน่ ไม่ครับ จะตรวจสอบให้วันนี้เลย
ขอบคุณ ขอโทษด้วยครับ ขอบคุณครับ
- อะไรเหรอ - ค่าเทอมมหาวิทยาลัยเฮนรี่น่ะ
ตัดเงินไม่ได้ เงินไม่พอ
ไหนว่ากันเงินพอจ่ายสี่ปี
ใช่ คงผิดพลาดอะไรสักอย่าง
เอาละ ก่อนจะออกตรวจวันนี้ ผมมีเรื่องจะพูดสองสามข้อ
หน้าที่หนึ่งของผมในฐานะจ่าคือคอยประเมิน
เจ้าหน้าที่ใต้บังคับบัญชาเป็นระยะ
ว่าเจ้าหน้าที่ปฏิบัติตามคู่มือการปฏิบัติงาน
และในความเห็นผม พวกคุณไม่มีเรื่องให้ตำหนิ
อย่ามาอ่านไดอารี่ผมแล้วกัน
- ตกลงประเมินอะไรกันแน่คะ - จรรยาบรรณวิชาชีพ
ตั้งแต่การดูแลรักษาอุปกรณ์ ไปจนถึงมาตรฐานปฏิบัติงาน
ถ้าเราเองยังทำตามกฎไม่ได้ แล้วประชาชนจะทำได้ยังไง
ถูกต้อง นี่คือรายการ ข้อบกพร่องเล็กๆ น้อยๆ ทั้งหมด
เจ้าหน้าที่เวสต์จะแจ้งข้อฝ่าฝืนแก่พวกคุณ
และดูแลให้สถานีเรา ทำตามกฎระเบียบทุกประการ
วันนี้ผมไม่ต้องออกตรวจ กับเจ้าหน้าที่โลเปซเหรอครับ
ไม่ วันนี้เธอกับผมจะไม่อยู่ที่สถานี
จ่าโรเบิร์ตส์จากแผนกแปซิฟิก จะมาทำหน้าที่แทน
หวังว่าจะได้ยินแต่เรื่องดีๆ จบแค่นี้
- จนท.โนแลน ขอคุยด้วยหน่อย - ครับ มีปัญหาอะไรเหรอ
ผมไม่อยากพูดต่อหน้าทุกคน
แต่คะแนนเครดิตคุณแดงแจ๋
- ได้ 620 คือเสี่ยง ของคุณ 300 - เป็นไปไม่ได้
ผมเช็กคะแนนเครดิต ทุกหกเดือน ไม่เคยต่ำกว่า 700
ตอนนี้ต่ำกว่าแล้ว
ตำรวจที่มีปัญหาการเงิน ย่อมเสี่ยงต่อการกระทำความผิด
ถ้าไม่รีบเพิ่มคะแนนให้อยู่ในเกณฑ์ที่ยอมรับ
พวกเขาจะเด้งคุณออกจากโครงการ
- ครับ ผมจะแก้ไขครับ - ดี
จากเรื่องค่าเทอมเฮนรี่มาเรื่องนี้ ต้องมีอะไรผิดปกติแน่
นี่ครับ
กังวลไหมที่จะได้ไปเจอพ่อเรเชล
- ขอละ - คงทำให้ประสาทเสียน่าดู
- เรเชลรักพ่อมากนะ - พ่อเขาต้องชอบผมแน่
คอลินเป็นตำรวจเทศมณฑลตั้ง 30 ปี
ในเมืองที่มีไฟแดงแค่สองแยก
จะแอลเอหรือเมย์เบอร์รี่ ตำรวจก็คือตำรวจ
ไม่ เขามาจากสวีตโฮม ไม่ใช่เมย์เบอร์รี่
ไม่ เมย์เบอร์รี่แน่ๆ เหมือนอย่างในทีวี
- ทีวีอะไร - ช่างเถอะ
- นี่ โลเปซกับเกรย์จะไปไหน - เรือนจำลอมพอค
คนที่ยิงเกรย์และฆ่าคู่หูเขากำลังจะได้ทัณฑ์บน
ทัณฑ์บนเหรอ แต่เขาฆ่าตำรวจ
ผ่านมาตั้งสิบปีแล้ว คงได้มาเพราะความประพฤติดี
- แต่คงไม่ปล่อยตัวหรอก - แล้วโลเปซไปด้วยทำไม
โลเปซกับพี่เลี้ยงไปถึงที่เกิดเหตุก่อน
จนท.โรว์แลนด์ตายในอ้อมแขนเธอ
แย่มากเลย สิบปีที่แล้ว โลเปซคงยังเป็นเด็กใหม่
เวรแรกของเธอเลย
ถ้าซิ่งหน่อยก็ไปถึงที่นั่นได้ในสองชั่วโมง
ผมแจ้งตำรวจท้องที่แล้ว
จะได้ไม่มาไล่จับรถตำรวจ ซิ่งบนทางหลวงระหว่างรัฐ
แถมเราไม่ต้องแวะซื้อของกิน มีไก่งวงแห้งมาด้วย
เยลลี่หมีกับลูกอมดับกลิ่นปาก
- กลุ่มรณรงค์ส่งมาให้เหรอ - ใช่ ถุงฉุกเฉินสำหรับเหยื่อ
ทุกอย่างที่ผู้รอดชีวิตต้องใช้ เพื่อให้ผ่านช่วงโศกเศร้าไปได้
ขอบคุณที่เป็นห่วง แต่ผมผ่านช่วงเวลานั้นมานานแล้ว
ยังเหมือนเพิ่งเกิดเมื่อวาน
ก็จริง
- คุยกับคริสตีนหรือยัง - คุยแล้ว
คุยแล้วเมื่อคืน เธอไม่ไปด้วย
เราต้องพูดแทนแม่ม่ายนั่นด้วย
- พร้อมไหม - พร้อม
ไม่นะ ไม่ๆ นี่มันฝันร้ายชัดๆ
ผมมีบัตรเครดิตแค่ใบเดียว แต่รายงานบอกว่าผมมีเจ็ดใบ
มีคนขโมยตัวตนผมไป และเปิดใช้บัตรในชื่อผม
ถอนเงินก้อนใหญ่ด้วย
กวาดเงินบัญชีค่าเทอมเฮนรี่ไปอีก
ผมจะแก้ไขเรื่องนี้ยังไง
สายสืบซัมเมอร์แลนด์ แผนกขโมยตัวตน ถามผู้รู้
เอาละ เริ่มเลยนะ สิ่งแรกที่เราต้องทำสำคัญมาก
เราต้องแยกรายการเรียกเก็บเงินที่ถูกต้อง
ออกจากรายการที่ไม่ถูกต้อง
คุณจ่าย 19,000 ดอลลาร์ ซื้อเสื้อโค้ตโอซีล็อต
ขอโทษนะ โอซีล็อตนี่มันตัวอะไร
- ตัวอะไรที่อยากได้ขนคืน - นั่นมัน… ไม่ใช่
โอเค เห็นตรงกันว่าอันนี้ไม่ถูกต้อง
โอเค คุณจ่าย 15,000 ซื้อรองเท้าเทนนิสด้วย
หมื่นห้าเลยเหรอ รองเท้าแถมรถหรือไง
โอเค ที่หกใบนั่นรูดไปไม่ใช่ของผมเลย
แต่บัญชีค่าเทอมน่ะใช่ แถมถูกถอนเกลี้ยง
ต้องใช้เวลานานแค่ไหน กว่าธนาคารจะคืนเงินก้อนนั้น
คืองี้ ธนาคารจะไม่คืนเงินให้คุณ
คุณมีเวลาแจ้งว่าบัญชีโดนสวมรอยใน 60 วัน
ซึ่งถ้าคุณไม่แจ้ง ก็ไม่มีทางเลย ที่ธนาคารจะต้องรับผิดชอบ
และทางธนาคารก็คงแอบๆ แจ้งคุณไว้อย่างชัดเจนแล้ว
ผมดูบัญชีนั่นแค่เทอมละครั้ง คือตอนจ่ายค่าเทอม
โอเค แล้วเครดิตของโนแลนล่ะ
เพราะถ้าแก้ไขเรื่องนั้นไม่ได้ เขาจะถูกเด้งออกจากโครงการ
รับทราบ ผมเตรียมการไว้แล้ว
ผมจะเตรียมแฟ้มคดีละเอียดยิบไว้ให้หลังเลิกงาน
ถ้ามีแฟ้มคดีก็น่าจะพอแล้วสำหรับทางกรม
โอเค นั่นเป็นข่าวดี
เฮนรี่จะถูกไล่ออก ถ้าไม่ได้จ่ายค่าเทอม
อย่าเพิ่งคิดไปไกล เราต้องหาตัวคนร้ายให้เจอ
ที่จริงต่อให้จับคนร้ายได้ คุณก็ยังต้องโน้มน้าวศาล
เพื่อบังคับให้เขาชดใช้ค่าเสียหาย
- ต้องใช้เวลานานแค่ไหน - คงสักสามปี
- เต็มที่ก็ห้าปี - ห้าเลยเหรอ
ไม่ๆ ขอโทษที ผมหมายถึงสามถึงห้าปี
เว้นแต่คนร้ายจะอยู่ต่างประเทศ ถ้าเป็นแบบนั้นก็คงไม่มีวัน
เดี๋ยวนะ เขาซื้ออัลเลนบัค
- ตัวนี้ก็มีขนเหรอ - ดีกว่าเยอะ มันมีจีพีเอส
มันคือนาฬิกา พนันได้ว่าหมอนี่คงสวมมันอยู่
เลือกได้หรือยังว่า จะพาพ่อเรเชลไปกินมื้อค่ำที่ไหน
ถ้าหรูเกินไปก็จะดูเล่นใหญ่
แต่เขามาจากนอกเมือง ก็ต้องพาไปร้านดังๆ หน่อย
เราจองโต๊ะร้านสโมกเฮาส์ไว้ตอนหนึ่งทุ่ม
โอ้ รุ่นเก๋า ฉันชอบนะ
เรช เรากำลังพูดถึงเธออยู่พอดี
แย่จัง ได้ จัดการให้ จะรีบไปเดี๋ยวนี้
มีคนงัดรถพ่อเธอ ขโมยกระเป๋าเดินทางเขาไป
- บอกไปว่าเราจะจัดการเหรอ - ไม่เอาน่า
มันโอกาสทำคะแนนชัดๆ ภาพลักษณ์ดูดีขึ้นจม
คดีงัดรถที่ปิดลงมีแค่ 0.02 เปอร์เซ็นต์
เอากระเป๋าคืนมาไม่ได้ ภาพลักษณ์จะดีได้ยังไง
สโมกเฮาส์ ขนมปังอร่อย
- ไง สมิตตี้ พอมีเวลาไหม - ไม่ค่อยมี
- แต่นี่จ่าสั่งมาเลยนะ - อะไร
ผมอยากให้คุณช่วยดูวันหมดอายุสเปรย์พริกไทย
- มีวันหมดอายุด้วยเหรอ - ใช่
ผลตรวจสอบระบุว่าสเปรย์คุณหมดอายุแล้ว
"ใช้ได้ถึงตุลาคม ปี 2014"
- คุณต้องไปจัดการเปลี่ยนซะ - ยังใช้ได้น่า อยากลองไหม
สมิตตี้ ห้องเก็บอุปกรณ์อยู่ทางนั้น
บันทึกระบุว่าคุณไม่มีคุณสมบัติจะใช้ไรเฟิลจู่โจม
มาตั้งแต่…
ฟังนะ ถ้าไม่ได้อยู่ในหน่วยแล้ว ก็ต้องเอามอเตอร์ไซค์ไปคืน
หมวกกันน็อกด้วยนะ
โอเค เรื่องนี้ง่ายมาก ดื่มกาแฟแล้วใส่เหรียญลงโหล
กาแฟ เหรียญ กาแฟ เหรียญ กาแฟ เหรียญ กาแฟ เหรียญ
ก็ได้ เงินสิบเหรียญนี่หยอดใส่โหลไปเลย
ใส่โหลนะ
- ขอบคุณที่มานะ - ดูสิ ใส่เครื่องแบบซะด้วย
ดีใจที่ได้เจอกันอีกค่ะ
- ทิม แบรดฟอร์ด - คอลิน ฮอลล์
ยินดีที่ได้พบครับ เสียใจด้วยที่มาถึงก็เกิดเรื่องเลย
ฉันไม่ระวังเอง
เห็นคนจ้องรถตั้งแต่ตอนจอด แต่ฉันเองก็กำลังรีบ
ข่าวดีคือถ้าเจอกันอีกที ฉันจำเขาได้แน่
แย่หน่อยที่แต่ละปี แอลเอมีคดีงัดรถ 17,000 คดี
ดังนั้นโอกาสที่เราจะหาตัว…
สมัยอยู่สวีตโฮม ตำรวจท้องที่ ต้องรู้จักคนร้ายทุกคนในพื้นที่
เป็นจรรยาบรรณวิชาชีพ
ถ้าในท้องที่มีอาชญากรแค่เก้าคนก็คงพูดได้
โอเค พ่อคะ หาหมายเลขเคลม จะได้ทำเรื่องส่งประกัน
ไว้ฉันขับวนหาตัวคนร้ายมาให้ดีกว่า
- พ่อคะ… - งั้นเอาแบบนี้
ขึ้นรถผมเลยดีกว่า ไปขับรถล่าตัวคนร้ายกัน
- เผื่อวันนี้จะมีโชค - อย่างนั้นก็ได้
มาค่ะ ให้คุณนั่งเบาะหน้าเลย
ขอบคุณนะ ขอบคุณๆ
ฉันต้องกลับไปทำงานแล้ว แต่ฉันติดหนี้คุณ
ฉันเข้าใจ แต่พยายามคิดบวกเข้าไว้ โอเคนะ
ไม่ยักรู้ว่ามีนาฬิกาติดจีพีเอสด้วย
เดิมทีอัลเลนบัคเป็นนาฬิกา นักบินรบ เผื่อว่าถูกสอยร่วง
หน่วยช่วยเหลือจะได้หาตัวเจอ
แจ้ง 7-อดัม-15 พบประวัติ ตรงกับที่อยู่ที่คุณแจ้งมา
บ้านของจอร์แดน นีล อายุ 43 ปี ไม่มีประวัติอาชญากรรม
จะประเดิมมีแล้ว
ดีใจที่หมอนั่นรู้จักใช้เงินผม
- เขาจะหนี เขาไปแน่ - หนีไม่รอดหรอก
- คุณถูกจับแล้ว - หาผมเจอได้ยังไง
คุณขโมยตัวตนคนกว่า 40 คน
พูดอะไรไม่เห็นรู้เรื่อง ช่วยถอดไอ้นี่ออกได้ไหม
เก้าอี้อีมส์ผมเป็นรอยหมดแล้ว
เก้าอี้ผมต่างหาก ตู้เพลงผม โดรนผม
ซื้อมาแต่ของไร้สาระ
ตำรวจขี้โมโหพูดเรื่องอะไร
คุณขโมยตัวตนผม จอห์น โนแลน
แจ็กพอตแตกไหมล่ะ ดันมาขโมยตัวตนตำรวจ
ฟังนะ ต้องเข้าใจอะไรผิดแน่
ใช่ โอเค นี่คือสิ่งที่จะเกิดขึ้น
จะมีรถมาขนของพวกนี้ไป
เพราะมันไม่ใช่ของของคุณ
มันเป็นหลักฐานซึ่งจะถูกขายทอดตลาด
เพื่อชดใช้ให้เหยื่อ
- ทำแบบนั้นไม่ได้นะ - แต่กฎหมายบอกว่าทำได้
เจ้าหน้าที่เวสต์ ฉันมีงานให้คุณทำ
ช่วยทำรายการของที่ถูกขโมยในบ้านหลังหนึ่ง
จ่าเกรย์ให้งานผมมาทำยาวเหยียด
งานนี้ด่วนกว่าเยอะ
ถ้าทำงานจ่าเกรย์เสร็จไม่ทัน คุณช่วยแก้ต่างให้ผมไหมล่ะ
- ได้ ฉันจะจัดการให้ - ขอบคุณครับ
มีอีกเรื่องที่ผมต้องทำให้เสร็จ
- ถึงจะช่วยคุณได้ - ก็ได้
- เดี๋ยว สมิตตี้ ช่วยย้ายตู้หน่อย - อยู่ตรงนั้นก็ดีอยู่แล้ว
มันผิดกฎ ต้องอยู่ห่างทางหนีไฟ อย่างน้อยหนึ่งเมตร
- หลังฉันไม่ค่อยดีน่ะ - มาช่วยดันเดี๋ยวนี้
เดี๋ยวนะ อะไรเนี่ย
คดีเก่าเกินหนึ่งปี ยังไม่ได้มอบหมายให้ใคร
- จะทำยังไงดี - เอากลับไปไว้ที่เดิม
อะไรนะ ผมทำไม่ได้ สมิตตี้
ไอ้คดีค้างเติ่งหลังตู้มีแต่จะทำเราซวย
ก็แค่คดีที่ยังปิดไม่ลง ดูสิ มีลายนิ้วมือให้สืบด้วย
- ถึงจะเสื่อมสภาพไปหน่อย - นี่เหรอหน่อย
บทเรียนสำคัญที่สุดของงานนี้ คืออย่าไปอาสาทำอะไร
ฟังนะ นี่มันคดีตกหล่นไปหลังตู้
จริงอยู่ว่าเป็นแค่คดีทำลายทรัพย์สินธรรมดา
แต่เหยื่อก็สมควรได้รับความยุติธรรม
นายเป็นคนดี ส่วนฉันไม่เคยมาที่นี่
กังวลไหม
นิดหน่อย
พูดออกมาจากใจก็พอ ทำได้อยู่แล้ว
วันนั้นเปลี่ยนฉันไปตลอดกาล
เห็นตำรวจตายทั้งที่ใส่เครื่องแบบเหมือนกัน
ตอนที่ฉันกุมมือเขาไว้
รู้ไหมว่าวันนั้นฉันทำงานวันแรก
รู้สิ
ผมประทับใจการทำงานของคุณทุกวันนับจากนั้น
ผมถึงได้ติดต่อคุณตอนที่ขึ้นเป็นหัวหน้าเวร
อยากให้ตำรวจอย่างคุณเป็นตัวอย่าง
แล้วคุณล่ะ กังวลไหม
รู้หรือยังว่าจะพูดอะไร
ไอ้กังวลน่ะไม่หรอก
รู้อยู่แล้วว่าวันนี้ต้องมาถึง แค่ไม่นึกว่าจะมาเร็วขนาดนี้
ผมยอมทำทุกอย่างเพื่อให้เขากลับมา
วันนี้ก็เพื่อเดนนิส
ถูกต้อง
- หันไปทางซ้าย - ด้านนั้นผมถ่ายรูปไม่ขึ้น
ช่วยหันไปทางซ้ายด้วย
- คิดว่านี่เป็นเกมหรือไง - พระพุทธเจ้าตรัสไว้
"เมื่อจิตใจบริสุทธิ์ ความสุขจะติดตามมาดุจเงา"
มาจากคุกกี้เสี่ยงทาย จะเอาอะไร
นี่ไม่รู้สึกผิดหรือละอายใจบ้างเลยหรือไง
- เรื่องอะไร ผมเป็นผู้บริสุทธิ์ - ที่กำลังจะถูกขังในห้องขัง
จนกว่าทนายจะมาประกันตัวผมออกไป
โนแลน
- ว่าไง - ผมคำนวณมูลค่าของทุกอย่าง
ที่เจ้าหน้าที่เวสต์จัดหมวดหมู่ไว้ ในบ้านหลังนั้นแล้ว
พอเทียบการประเมินทรัพย์สิน ที่ยึดมาได้ทั้งหมดกับ…
- โอเค พูดให้เข้าใจง่ายๆ หน่อย - ให้ตายสิ ขอโทษที
เรารู้ว่านายนีลขโมยเงินไปเกือบสองล้าน
แต่ทรัพย์สินที่ยึดมาได้ มีมูลค่าแค่ 700,000 ดอลลาร์
แล้วเงินที่เหลืออยู่ไหน
เดาว่าเงินน่าจะยังอยู่ดีในบัญชีต่างประเทศ
เราจะหามันเจอได้ยังไง
ข้อมูลน่าจะอยู่ในคอมพิวเตอร์เขา
แต่คอมพิวเตอร์เขาเข้ารหัสอาร์เอสเอไว้
ซึ่งแปลว่าเราไม่มีทางถอดรหัสได้เลย
แต่ถ้าเรามีคอมพิวเตอร์ของจอร์แดน
เขาก็เข้าถึงเงินไม่ได้เหมือนกัน
เว้นแต่ว่าเขาจะมีไดรฟ์สำรอง
ซึ่งเขาจะตรงไปเอามาหลังได้ประกันตัว
ทำให้เหยื่อได้แค่เศษเงินชดเชย
ส่วนเขาหนีไปจิบไหมไทย ในประเทศที่ไม่ส่งผู้ร้ายข้ามแดน
- ทำอะไรน่ะ - โทรหาแจ็กสัน
ให้เขาเริ่มตามหาไดรฟ์สำรองเดี๋ยวนี้
ลอสแอนเจลิสมีประชากรกว่าสี่ล้านคน
โอกาสที่จะเจอคนคนหนึ่งมีน้อยมาก
แต่ทั้งสี่ล้านคนไม่ได้งัดรถในย่านนี้ใช่ไหม
- ไม่ครับ - นี่ไง เราตีวงแคบได้แล้ว
ประเด็นคือถ้าเขาฉลาด เขาคงงัดรถไม่เลือกสักสิบนาที
แล้วเผ่นออกทางด่วน ป่านนี้คงไปถึงบาร์สโตว์แล้ว
ก็ถ้าเขาฉลาด
เคยเห็นอาชญากรที่ไหนฉลาดด้วยเหรอ ลูซี่
เขาอาจจะพักอยู่แถวนี้ กินทาโก้เพิ่มชีส
เพิ่มซัลซ่า
- หมอนั่นเหรอ - หมอนั่นเลย
ช่วยวางมือบนรถ แล้วยืนกางขาด้วย
อย่าแม้แต่จะคิด
อย่าขยับ
แอลเอคงไม่ใช่เมืองใหญ่เท่าไรสินะ
จะเกษียณหรือไม่ คุณฮอลล์ คุณก็ยังร้ายอยู่
งานง่ายๆ ถ้าที่สวีตโฮมนะ รถหนึ่งคัน ตำรวจหนึ่งนาย
ไม่ใช่คู่หูแบบนี้
ถ้าจัดการตัวคนเดียวไม่ได้ ก็อย่ามาทำงานนี้เลย
หวังว่าคงไม่ได้ไปเหยียบเท้าใครเข้า
ไม่มีปัญหาครับ ดีใจที่คุณได้กระเป๋าคืน
นั่นไงล่ะ
ครับ ขอเราลงบันทึกก่อน แล้วคุณก็ไปได้เลย
ค่ะ ฉันจะถ่ายรูปไว้
แล้วลงบันทึกว่าส่งคืนเจ้าของแล้ว
- ฟังนะ นายเป็นตำรวจที่ดี - ขอบคุณครับ
อุทิศตน ไม่เห็นแก่ตัว ภูมิใจในงานของตัวเอง
อาจจะตึงไปหน่อย แต่ก็ถือเป็นข้อดีได้
แค่ไม่ดีกับลูกสาวฉัน
- อะไรนะครับ - ไม่ใช่เรื่องอัตราหย่าร้าง
สิ่งที่ไม่ถูกใจฉันคือพอดึกดื่นมืดค่ำ
ในเมืองเกิดเหตุบ้าบอคอแตก นายจะออกมากลางดึก
- นั่นเป็นหน้าที่ตำรวจ - เรื่องนั้นฉันเข้าใจ ฉันเข้าใจ
แต่ลูกฉันต้องไม่ถูกทิ้งไว้คนเดียวกลางดึก
ฉันก็เคยเป็นเหมือนนาย งานต้องมาก่อนเสมอ
ฉันเห็นแล้วว่าเมียฉันเป็นยังไง ไม่อยากให้ลูกต้องเจอแบบนั้น
ฉันรู้ว่านายเป็นห่วงเป็นใยเรเชลแค่ไหน
เพราะงั้นนายจะทำสิ่งที่ถูกต้อง ปล่อยเธอไป
โอเค คุณฮอลล์ เรียบร้อยค่ะ
นั่นมันค่าเทอมเฮนรี่ชัดๆ
ถ้าเราพิสูจน์ในศาลได้ว่า มันซื้อมาด้วยเงินผิดกฎหมาย
- เจออะไรไหม - ไม่เจอ จอร์แดนออกมาหรือยัง
ประมาณชั่วโมงก่อน หาที่ไหนแล้วบ้าง
หาชั้นบนจนทั่วแล้ว เพิ่งเริ่มหาที่ชั้นล่าง
- โอเค หาต่อไป - นี่
พวกคุณจัดการต่อเองได้ไหม
ผมติดต่อหาเหยื่อในคดีค้าง
- เขากำลังไปสถานี - ไปเถอะ เราจัดการเอง
- ขอบคุณ - ขอบคุณ
- ยินดี - เอาละ
- ปากไปโดนอะไรมา - ไม่มีอะไร ผมวิ่งชนประตู
- ก็รู้อยู่ว่าห้ามมาที่นี่ - นี่บ้านผม
ห้ามมาจนกว่าเราจะบอก เรายังจัดการไม่เรียบร้อย
อย่างน้อยก็ขอหยิบยาเถอะ ผมเป็นกรดไหลย้อน
- กรดไหลย้อนมันแสบ - ผมต้องไปด้วย
แล้วแต่เลย
เอาละ ได้ยาแล้ว ทีนี้ก็ไปได้
ผมต้องการของอีกอย่าง
- อะไร - ขอใช้ห้องน้ำหน่อย
- ปวดหนัก เข้าใจไหม - รู้น่า
คิดว่าอยู่ในก็อดฟาเธอร์เหรอ ที่ผมจะออกมายิงใคร
- ดูจากที่ชอบทำอะไรโง่ๆ… - เชิญครับ
ให้ไว
ผมจะเปิดก๊อกน้ำ จะได้ไม่ได้ยินเสียงไม่น่าฟัง
กล้องติดตัวคุณล่ะ
ถ้าเขาทำธุระจริงๆ ล่ะ
ผมก็เป็นเหยื่อเหมือนกันนะ เสียทุกอย่างเพราะวิกฤติการเงิน
แล้วฉุกคิดได้ว่า "ฉันเพิ่ง 30 เอง ยังเริ่มต้นใหม่ได้"
ผมกลับไปเรียน พยายามทำวิดีโอเกม
- แต่ผมแก่เกินวัยแล้ว - ก็ไม่ใช่ข้ออ้างให้ทำแบบนี้
- ที่คุณกล่าวหาว่าทำ - คุณขโมยเงินคนอื่น
เงินเก็บ ค่าเทอมมหาวิทยาลัย เพื่ออะไร ซื้อของไร้สาระ
ส่งมา
ผมไม่เสียใจแล้วที่ถูกกล่าวหาว่าขโมยเงินคุณ
อย่าลืมล้างมือล่ะ
ผมไม่รอรถลากหรอกนะ
คุณไม่ควรเปลี่ยนยางรถเอง กฎไม่ได้ตั้งขึ้นมาลอยๆ
ผมรู้กฎดี
ฉันไม่ได้เปลี่ยนยางรถมานานแล้ว
เชื่อไหมล่ะ ผมเพิ่งเปลี่ยนยางรถลูน่าเมื่อวันก่อน
แปลว่าคุณเป็นตัวซวย
เอาละ ไอ้ยางสารเลว
ฉันถึงเสนอให้เรียกรถลาก
ช่างที่อู่ใช้สว่านลมขันมันไว้
ผมทำได้ สบายมาก
- เวรตะไล - ไหวแน่นะ
ไหว ให้ตายสิ ชีวิตเขา เพิ่งจะกลับเข้ารูปเข้ารอยแท้ๆ
- เดนนิสเหรอ - เขาเป็นคนซับซ้อน
เขาทำคริสตีนลำบากจริง แต่เขาเป็นคนดี
เขาเพิ่งกลับมาจากลาพัก ผมเกลี้ยกล่อมจนเขายอมบำบัด
อะไร
- ไม่มีอะไร - ขอละ
แองเจล่า มีอะไรก็ว่ามา
คืนนั้นที่เขาตาย เขาเมา
ไม่ เขาเลิกมาสี่เดือนแล้ว
เขาคงกลับมาดื่มเพราะฉันได้กลิ่นเหล้าหึ่ง
ตอนที่ฉันพยายามช่วยเขา
ขอโทษค่ะ ฉันเล่าให้พี่เลี้ยงฟัง แต่เขาบอกให้เก็บเงียบไว้
จนถึงตอนนี้ ฉันนึกว่าคุณรู้อยู่แล้ว
- อยากได้คำแนะนำไหม - จากคุณไม่เอา ขอบคุณ
ผมก็จะพูดอยู่ดี
รับสารภาพ ชดใช้ให้เหยื่อซะ
- คงช่วยลดโทษได้หลายปี - บอกแล้วไงว่าผมบริสุทธิ์
เพื่อนบ้านผมชอบนินทา ผมจะออกประตูหลัง
- ใครอยู่ในรถเอสยูวี - ไม่รู้สิ ไม่รู้เลย
แน่ใจเหรอ เพราะคุณดูตกใจกลัวมาก
- ใช่ แน่ใจ ผมไปได้หรือยัง - ได้ ผมจะไปส่ง
แล้วแต่เลย
ในนามของกรมตำรวจแอลเอ ผมอยากขอโทษ
- เรื่องอะไร ผมมาทำอะไรที่นี่ - เรื่องเหตุทำลายบ้านคุณ
ผมรู้ว่ามันผ่านมาปีกว่าแล้ว แต่ผมขอโทษอีกครั้ง
- ที่ไม่ได้ติดต่อกลับ - ช่างเถอะ ไม่เป็นไร
แค่กราฟฟิตี้ในโรงรถ
ผมรู้ว่าพวกคุณมีคดีใหญ่โตกว่านี้
ทุกคดีสำคัญต่อเราครับ
และกับคดีของคุณ เรามีข่าวดีมาบอก
เราพบลายนิ้วมือบางส่วนของผู้ก่อเหตุ
ดี
ใช่ มันฝังอยู่ในสีสเปรย์ ต้องเป็นของผู้ก่อเหตุแน่
- ผมจะส่งไปตรวจในแล็บ - อย่า
บริษัทประกันจัดการความเสียหายแล้ว
ผมเข้าใจ แต่ตำรวจแอลเอต้อง…
ฟังดูเหมือนเอาเงินภาษีมาผลาญเล่น
พวกคุณทำพลาดในคดีนี้
ผมไม่ปลื้มที่คิดจะมาดิ้นรนชดเชยให้เอาป่านนี้
- ครับ เราจะทำทุกทางเพื่อ… - ฟังนะ
มันเป็นอดีตไปแล้ว ก็ให้มันเป็นอดีตไป
ผมต้องไปทำงานแล้ว
ดีใจจริงๆ ที่ได้เจอคุณอีก คุณฮอลล์
- นั่นสิ ฉันภูมิใจในตัวเธอมาก - ขอบคุณค่ะ
ผมไม่รู้หรอกว่าเรเชลกับผมจะเป็นยังไงต่อไป
แต่ผมก็อยากลองดู
ถ้าคุณเป็นห่วงลูกสาวจริงๆ ก็อย่าขัดขวางความสุขลูกเลย
นายไม่รู้หรอกว่าพูดอะไรออกมา
ด้วยความเคารพนะครับ ถ้าเป็นเรื่องเรเชล ผมรู้ดี
จริงเหรอ ถ้าป่วยล่ะจะทำยังไง
- ก็ดูแลครับ - นายพร้อมจะดูแลเธอ
- ทั้งที่รู้ว่าจะลงเอยยังไงเหรอ - ยังไงนะครับ ลงเอยยังไง…
- คุณพูดเรื่องอะไร - ฉันนึกว่าเธอบอกนายแล้ว
บอกอะไรผม
เรเชลอาจเป็นโรคฮันติงตัน เป็นโรคทางพันธุกรรมร้ายแรง
- คุณบอกว่าเรเชลอาจเป็น - มันเป็นกรรมพันธุ์
พ่อฉันเป็นโรคนี้ตอนแก่ ตายเพราะโรคนี้
พี่สาวฉันเป็นตอน 20 กว่า
ฉันตรวจพบยีนสาเหตุโรค เพราะงั้นไม่ช้าก็เร็วแหละ
และก็เป็นไปได้ด้วยว่า ฉันอาจส่งต่อยีนให้เรเชล
แต่เธอไม่ยอมไปตรวจ เธอคิดว่าไม่รู้จะดีกว่า
พยายามใช้ชีวิตปกติให้มากที่สุด
จนกว่าโรคจะเริ่มแสดงอาการ
- แต่อาจไม่ป่วยก็ได้ - ก็อาจจะ
ไม่ก็ฉันส่งต่อระเบิดเวลาทางพันธุกรรมให้ลูกสาว
เข้าใจแล้วนะว่าทำไมคบกับเธอไม่ได้
เพราะถ้าเกิดกรณีเลวร้ายที่สุด
เรเชลจะต้องการคนที่ยอมสละได้ทุกอย่าง
เพื่อดูแลเธอ เราต่างรู้อยู่แก่ใจ นายไม่ใช่คนนั้น
- งดงามจริงๆ - ในไดรฟ์มีอะไร
รหัสผ่านธนาคารสวิสสองแห่ง
กับอีกสามแห่งในเคย์แมนส์
แปลว่าจะได้เงินคืนเร็วขึ้นเหรอ
ใช่ เจ้านี่เพิ่งเร่งเครื่องจัดเต็ม
ซึ่งแปลว่าคุณจะได้เงินคืนในอีก 15 เดือน
และถ้าโชคดี คุณจะได้เงินคืน ดอลลาร์ละ 40 เซ็นต์
ตูม
ไม่อยากเชื่อ ผมเริ่มทำงานตอนอายุ 19
ใช้เวลา 20 ปี สร้างธุรกิจ สร้างครอบครัว สร้างตัว
จนปูนนี้ยังต้องมาเริ่มต้นใหม่ โดยที่แทบไม่เหลืออะไรเลย
- แต่ทุกอย่างจะเรียบร้อย - ผมให้เฮนรี่เลือกที่เรียนในฝัน
เขากังวลเรื่องค่าเทอม
ผมอยากให้เขามีแต้มต่อที่พ่อแม่ไม่เคยให้ผม
แล้วตอนนี้ ผมจะเอาเงินที่ไหนมาจ่าย
- ให้ตายสิ ผมจะบอกเขายังไงดี - อย่าเพิ่งบอก
จริงเหรอ อีกไม่นานเขาก็รู้เองแล้ว
โอเค ฟังนะ ฉันเคยเจอแบบคุณ
จะว่าตอนนี้ยังอยู่ก็ได้ ฉันไม่รู้ด้วยว่าจะแก้ไขยังไง
แต่ฉันก็เจอเด็กใหม่น่ารำคาญที่ช่วยให้ฉันมองเห็น
ว่าไม่มีคำว่าสาย ถ้าจะเริ่มต้นใหม่
เชื่อเถอะ คุณจะหาทางให้ลูกเรียนต่อไปได้
อย่าลืมว่าคุณไม่ได้ตัวคนเดียว ยังมีคนที่เป็นห่วงเป็นใยคุณ
- ขอบคุณ - อย่าดี๊ด๊า ที่พูดมาไม่รวมฉัน
แต่ก็ชักจะเริ่มชอบคุณแล้ว
นี่มันแย่มาก "โรคฮันติงตัน เป็นโรคทางพันธุกรรมร้ายแรง
ที่ทำให้เซลล์ประสาทในสมอง สลายตัวอย่างต่อเนื่อง"
- ไม่รู้เลยเหรอว่าเรเชลอาจป่วย - ไม่เลย เธอไม่เคยบอก
- สาบานเลยว่ามัน… - นี่ พ่อฉันเป็นอะไรไปหรือเปล่า
เขาทำตัวแปลกๆ ตั้งแต่คุณเอากระเป๋ามาคืน
เรเชล ฉันเสียใจด้วยจริงๆ
เขาบอกคุณ ไม่อยากจะเชื่อเลย
- เราไปคุยกันเถอะ - ไม่ ไม่เอา
- นี่ไม่ใช่เรื่องของคุณ - เรเชล ผม…
นี่มันชีวิตฉัน ทิม ไม่ใช่ของพ่อ ไม่ใช่ของคุณ
นั่นโทนี่ โคลสัน เหยื่อคดีทำลายทรัพย์สิน
ที่ผมเจอหลังตู้เก็บเอกสาร
ผมค้นลายนิ้วมือที่พบและเจอที่ตรงกัน ผู้ต้องสงสัย
ดีนี่ ไม่ดีเหรอ
ไม่ เขาตายแล้ว ถูกทุบตาย ห่างจากบ้านโทนี่ช่วงตึกเดียว
หนึ่งวันหลังเกิดเหตุ
นายคิดว่าโทนี่เอาคืนเหรอ
ผมต้องมีจนท.อาวุโสอยู่ด้วย เพื่อสอบปากคำคุณโคลสัน
ลืมได้เลย นายมีแค่หลักฐานแวดล้อม
จะปิดคดีก็ต้องมีคำสารภาพ
และหมอนั่นดูใจเย็นเกินไป
- ส่งเรื่องให้แผนกฆาตกรรมซะ - เขาจะสารภาพอยู่แล้ว
ผมให้เขารอมาชั่วโมงครึ่งแล้ว เปิดเครื่องทำความร้อนจนสุด
อุณหภูมิแกนกลางร่างกาย กระตุ้นสัญชาตญาณเอาตัวรอด
- ขอแค่กระทุ้งนิดเดียว - ฉันมองเขาอยู่
ไม่ได้ใกล้จะสารภาพสักนิด
ผมทำเอง ผมเอง ผมฆ่าเขา
ไอ้สารเลวนั่นกลับมาพ่นสีโรงรถผมอีก
เชื่อไหมล่ะ ทั้งที่เพิ่งทาสีใหม่
ผมวิ่งไล่เขาไปหนึ่งช่วงตึก เขากระโจนใส่ผม เราสู้กัน
แล้วก็เกิดอุบัติเหตุ ผมสาบานได้
ฮัลโหล
ช่างเถอะ
เมื่อกี้ว่าไงนะ
ฉันเจอแล้ว รถเอสยูวีที่จอดอยู่หน้าบ้านจอร์แดน
เป็นรถของคนเลวสุดๆ แดกซ์ตัน รี้ด
ขายทุกอย่างตั้งแต่เฮโรอีน ยันอาวุธที่ท้ายอู่ซ่อมรถเขา
พกมีดสปาร์ต้าติดตัว เพราะชอบที่มันตัดกระดูกได้
แดกซ์ตัน รี้ด ผมจำชื่อนั้นได้ อยู่ในรายชื่อเหยื่อจอร์แดน
มิน่าถึงได้ไปด้อมๆ มองๆ แถวบ้านจอร์แดน
เขารู้แล้วว่าใครขโมยเงินไปเลยอยากได้เงินคืน
มิน่าจอร์แดนถึงได้ปากแตก "ใช้ความรุนแรงจูงใจ"
มีโอกาสแค่ไหนกันที่หมอนั่น ดันปล้นตำรวจกับคนโรคจิต
คงตลกดี ถ้าจอร์แดนไม่ได้จะถูกหั่นเป็นชิ้นๆ
เราต้องหาจอร์แดนให้เจอก่อนที่จะเกิดเรื่อง
ยังไง นาฬิกาเขาถูกยึดเป็นหลักฐาน
ที่จริงผมให้เขาเก็บไว้ เผื่อเราต้องหาตัวเขาอีก
พวกคุณรอตรงนี้ ถ้าพร้อมแล้วเราจะเรียกเอง
มีกฎอยู่สองข้อ
ห้ามพูดหรือสบตากับนักโทษ
ความเห็นทั้งหมดให้พูดกับคณะกรรมการเรือนจำ
- เข้าใจไหม - ครับ
- คุณไหวนะ - ไหวสิ สบายมาก
- ของเธอใช่ไหม - ครับผม
- ลูกโค้งเหรอ - ลูกสไลด์
- ลูกสไลด์ ใครสอนเหรอ - พ่อผมสอน
- พ่อ - ไง
คิดถึงทุกคนจัง
- ผมไม่ควรคุยกับคุณ - งั้นอย่าคุย
คุณตำรวจ การติดคุก ช่วยชีวิตผมไว้ คืนนั้นผมเมาแอ๋
ขี้ยาเต็มขั้น ผมจำอะไรไม่ได้เลย
- เขาจำได้ - รัสเซลล์ หยุด
ไม่เป็นไร ให้เขาได้รู้ว่าเมื่อก่อนผมเป็นยังไง
พยายามเปลี่ยนแปลงแค่ไหน
เป็นคนที่ดีขึ้น เป็นตัวอย่างที่ดีให้ลูก
จอร์แดนยังเคลื่อนไหวอยู่ อยู่ข้างหน้าห่างไปครึ่งช่วงตึก
เขาอยู่นั่นไง
ดูเหมือนแดกซ์ตันจะถึงตัวเขาก่อน
เอาละนะ
นี่ 7-อดัม-15
ไล่ตามรถเอสยูวีสีดำ ทางใต้ของซานตาเฟ
ขอกำลังเสริมและเฮลิคอปเตอร์
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
เขาเพิ่งหักเลี้ยวซ้าย
แจ้ง 7-อดัม-15 เฮลิคอปเตอร์มาถึงแล้ว
นี่ 7-อดัม-15 รถหยุดทางเหนือ ของอู่ซ่อมบำรุงแอมแทร็ก
จีพีเอสบอกว่ายังอยู่บนรถ
นี่ตำรวจแอลเอ ลงจากรถแล้วยกมือขึ้น
- ฮาร์เปอร์ - เคลียร์
ฮาร์เปอร์
ผมเจอเลือด
แดกซ์ตันคงรู้ว่าเราแกะรอยนาฬิกาจอร์แดน
แต่ทำไมถึงตัดมือ ไม่ฆ่าเขาทิ้ง
เพราะแดกซ์ตันอยากได้เงินคืน
จอร์แดนอาจไม่มีเงินที่ขโมยมา
แต่เขามีทักษะในการขโมยเพิ่ม
(ฮาร์เปอร์ กล้องติดตัว)
- รอยเลือดหายไปแล้ว - ใช่ เขาคงพันแขนไว้
แยกกันหา ฉันไปตะวันออก คุณตะวันตก
- โอเค ตะวันตกคือทางนั้น - ใช่ ทางนั้นตะวันตก
ยังปรับตัวให้ชินน่ะ ชายฝั่งดันอยู่คนละด้าน
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
ออกมาเดี๋ยวนี้ ถ้าเห็นปืน ฉันจะยิง
นอนลง กางแขน กางขา
คุณตำรวจ ระวังหลัง
(ฮาร์เปอร์ กล้องติดตัว)
นี่ 7-อดัม-15 จับคนร้ายเพิ่มเติม ได้สองคน ขอบคุณที่ช่วยนะ
แจ้ง 7-อดัม-15 รับทราบ ยิงได้สวย
- ไม่เห็นต้องตัดมือกันเลย - พวกมันแกะรอยนาฬิกา
วิธีถอดนาฬิกาง่ายๆ ก็มี
แกไม่เป็นไรหรอก
ส่งมือมา
- ไหวไหม - แสบตาไปหมดแล้ว
ไม่ได้ถามแก
แข็งใจไว้ นี่ 7-อดัม-15
คุมสถานการณ์ได้แล้ว ผู้ใหญ่เพศชาย มือซ้ายขาด
เสียเลือดมาก หมดสติ แต่ยังหายใจอยู่
ส่งหน่วยกู้ชีพมาที่ตำแหน่งผม จอร์แดน ทำใจดีๆ ไว้นะ
เหตุฆาตกรรมจนท.โรว์แลนด์
เป็นเหตุแรกที่ฉันเจอหลังได้เป็นตำรวจ
ฉันพยายามช่วยชีวิตเขาเต็มที่ กุมมือเขาไว้ขณะที่เขาสิ้นใจ
กับจ่าเกรย์ก็เหมือนกัน ตอนนำเขาส่งโรงพยาบาล
ตอนนี้ฉันฝันร้ายน้อยลงแล้ว
แต่แค่คิดว่ารัสเซลล์ สแกนลิน จะถูกปล่อยตัวกลับสู่สังคม
มันเจ็บปวดเกินทน
ฉันขอให้คณะกรรมการปฏิเสธ คำร้องขอทัณฑ์บนของเขา
ขอบคุณค่ะ
ลงบันทึกว่าเจ้าหน้าที่โลเปซ ขึ้นให้การเรียบร้อยแล้ว
คณะกรรมการขอเชิญ ส.ต.อ.เว้ด เกรย์ขึ้นให้การ
ส.ต.อ.เกรย์ กรุณาขานชื่อเพื่อลงบันทึกค่ะ
- ส.ต.อ.เว้ด เกรย์ จี อาร์ อี วาย - ขอบคุณค่ะ เชิญค่ะ
เดนนิส โรว์แลนด์เป็นคู่หูผม
เป็นเพื่อน ผมเป็นเพื่อนเจ้าบ่าวในงานแต่งเขา
และ…
ผมคิดถึงเขาทุกวัน
เขา…
ขอโทษครับ วันนี้ผมขับรถมา ด้วยใจมุ่งมั่นว่าจะพูดอะไร
ทุกรายละเอียดว่าคู่หูผม ถูกฆ่าตายตั้งแต่ยังหนุ่ม
และรัสเซลล์ สแกนลิน สมควรถูกฝังอยู่ในเรือนจำนี้
แต่ความจริงคือผมไม่มีวาทศิลป์ อย่างเจ้าหน้าที่โลเปซ
และตอนนี้…
ผมรู้สึกว่าต้องพูดกับพ่อหนุ่มคนนี้
ผมเกลียดคุณมานานจากสิ่งที่คุณทำ
คุณยังชดใช้ให้ไม่หมด
แต่จะว่าคู่หูผมเป็นคนดีเลิศ ก็คงโกหก
ผมเห็นปีศาจในตัวเขามาแล้วกับตา
ผมสัญญากับเขาไว้ว่า เขาจะกลับเนื้อกลับตัวได้
ผมจะเป็นคนแบบไหนกัน ถ้าไม่เชื่อในตัวคุณแบบนั้น
ผมยังไม่พร้อมจะให้อภัยในสิ่งที่คุณทำ รัสเซลล์
แต่ผมจะภาวนาว่า ถ้าคุณโชคดีและได้รับโอกาสแก้ตัว…
คุณจะทำสิ่งที่ถูกต้องเพื่อลูก
เป็นตัวอย่างให้เขา
แสดงความรับผิดชอบต่อสิ่งที่ทำ
- เป็นไง - ปฏิเสธทัณฑ์บน
- พร้อมจะกลับหรือยัง - ได้ พร้อมแล้ว
ขอบคุณครับ
- กรรมตามสนองสินะ - จริงแท้
คุณนี่มันบ้าชัดๆ
ผมขโมยตัวตนคุณ ทำคุณตกนรกทั้งเป็น
- แล้วยังมาช่วยชีวิตผมเนี่ยนะ - เป็นหน้าที่ผม
นี่ ของใช้ส่วนตัวผมอยู่ในกระเป๋าในตู้เสื้อผ้า
ช่วยหยิบให้หน่อย
เห็นกุญแจนั่นไหม
มีคอลเลกชันการ์ตูนวินเทจ ซ่อนในโกดังเช่าบนถนนพิโก
ผมใช้เงินค่าเทอมลูกคุณซื้อมา
- ขอบคุณที่เยาะเย้ย - ไม่ คุณไม่เข้าใจ
ผมสาบานเป็นลายลักษณ์อักษร ว่าใช้เงินคุณซื้อมา
งั้นผมก็ไม่ต้องรอให้ศาล เอาเงินจากกองทุนทั่วไปมาคืน
ผมขายการ์ตูนนั่นได้เลย จะได้เงินคืนในไม่กี่สัปดาห์
แปลกๆ นะที่จะขอบคุณคุณ ที่ยอมคืนเงินที่ขโมยไปให้ผม
- วันนี้ก็แปลกจริง - นั่นสินะ
แต่แบบนี้คงตีมือกันไม่ได้สินะ
ชนหมัดกันก็พอ
- ท่านครับ พอมีเวลาไหม - จนท.เวสต์ กระปรี้กระเปร่าดีนี่
ครับผม ขอโทษครับ การพิจารณาเป็นยังไงบ้าง
- ปฏิเสธทัณฑ์บน - ข่าวดีเลยนี่ครับ
แปลว่าทำที่ผมสั่งไว้เสร็จหมดแล้วสินะ
และสถานีมิดวิลเชอร์ ก็ปฏิบัติตามข้อบังคับทุกอย่าง
เปล่าครับ แต่ที่ผมทำมันดียิ่งกว่า
- ดีกว่าทำตามคำสั่งโดยตรง - เปล่าครับ
ผมไม่ได้หมายความแบบนั้น
ผมไขคดีฆาตกรรมได้ด้วยตัวเอง
- สมิตตี้อยู่ด้วยก็จริง - แต่ทำงานที่ผมสั่งไว้ไม่เสร็จ
ไขคดีฆาตกรรมได้เลยนะครับ
ผมเจอแฟ้มคดีหนึ่งที่ยังไม่มีใครรับเรื่อง…
ผมมั่นใจว่าจะได้อ่านเรื่องนี้ ในรายงานคุณ เจ้าหน้าที่เวสต์
ซึ่งคุณจะเขียนหลังจากทำงานที่ผมสั่งให้เสร็จ
ครับผม
เจ้าหน้าที่เวสต์
ทำได้ดีมาก ไอ้หนู
- ไง - ว่าไง
- ขอคุยด้วยหน่อยได้ไหม - ได้สิ ได้เสมอ
ขอโทษนะที่ไม่ได้บอก แต่ฉันไม่ได้บอกใครเลย
ฉันไม่รู้ว่าจะเป็นโรคฮันติงตันไหม
ไม่อยากให้คนมองฉันด้วยสายตาเศร้าๆ
- แบบที่คุณมองฉันตอนนี้ - ขอโทษที
ฉันตัดสินใจดีแล้วจะไม่ตรวจว่ามียีนนั่นในตัวไหม
มันรักษาไม่หาย ไม่มีวิธีรักษาด้วย
แล้วจะตรวจไปทำไม
คุณไม่ต้องอธิบายให้ผมฟังก็ได้ เรช
ทุกครั้งที่ผมไปทำงาน ผมก็ไม่รู้ว่าจะรอดกลับมาไหม
แต่ก็ไม่ได้ทำให้ผมอยากทำงานน้อยลง
ใช่เลย
อายุขัยเฉลี่ยคือ 20 ปี หลังเริ่มมีอาการ
มันยุติธรรมกับคนที่คบอยู่ไหม ไม่เลย
เพราะงั้นฉันก็เข้าใจนะ ถ้าคุณอยากทิ้งฉันไป
- ผมจะไม่ไปไหนทั้งนั้น - ก็หวังอยู่ว่าจะพูดแบบนั้น
คำบรรยายโดย: ฐิติคมน์ ญาณสมบัติ